次は 大きな 立体の体積を 求めます。
このような 横5m たて6m 高さ2mの 直方体があります。
直方体の 体積は いくらに なるでしょうか。
cmとくらべて 単位はmになっていますが 求め方は 変わらないです。
大きな直方体でも 求め方は 変わりません。
たて×横×高さで 求めることが できます。
しかし mですので 単位には 注意してください。
どのように なるでしょうか。
まずは 6×5×2です。3つかけたら 6×5×2です。
6×5=30  30に2を かけたら 3×2=6 で 60です。
単位は mを 3つかけたので こうなります。
㎥は 立方メートルと 読みます。答えは 60㎥です。
このように 大きな立体で 単位が mでも 直方体や 立方体の 体積の公式で 求めることが できます。
それでは もう一つ求めます。
新しい単位の ㎥が 出てきました。
この㎥を ㎤にすると どのくらいの 大きさに なるでしょうか。
ここに 一辺が1mの 立方体を 用意しました。
これらは1m 1m 1mです。したがって これは 1㎥です。
それでは この1㎥は 何㎤ですか。
これは いくらに なるでしょうか。
1mは 100cmです。
しかしこの1㎥は 100㎤には なりません。
どのように 考えたら いいでしょうか。
面積のときは どうでしたか。参考に かいていきます。
1㎡は 1m×1m でした。
これは 何㎠ですか。
面積の ときは どのように 考えましたか。
全部を cmに しました。
そのため 1mは 100cmです。
1㎡は 100cm×100cm でできています。
100に位が 二つ上がって 0を 二つ付けて 10000㎠でした。
そのため 1㎡は 10000㎠でした。
それと 同じように 考えます。 この1㎥は どのように なりますか。
1mは 100cmです。横の長さです。
そして たての 長さも 1mは 100cmです。
高さも 100cmです。1㎥は 何㎤でしょうか。
100×100×100 です。これを 考えます。
100×100=10000 です。 それに 0を 二つ付けます。
大きな数に なりました。一 十 百 千万 十万 百万
1㎥は 1000000㎤です。
このように 考えると 大きな 体積に なっています。
この 新しく 出てきた ㎥の 体積を 求めるのは 公式を 使えば  むずかしくないです。
次に 1㎥が 何㎤に なるでしょうか。
これは こういう図から わかります。
わすれないように 立方体の 図から 思い出せるように しておきます。